Я стал заложником мнения других людей.
Мне нужно или их одобрение,
или же я боюсь, что люди скажут о моих действиях.
Друзья, если вам знакома эта ситуация
и вы хотите избавиться от оценки окружающих,
пожалуйста, смотрим это видео,
пишем свои комментарии
и, естественно, учимся быть свободными.
Как стать независимым от мнения других людей?
Это вообще вопрос, который вымучил огромное количество людей.
И, если честно, я даже не знаю,
кто не беспокоится по поводу мнения о нём других людей.
Но на самом деле ответ на этот вопрос очень прост.
Я бы даже сказала, гениально прост,
если знать о довольственной природе человека
и понимать, что такое сознание.
В каждом из нас есть духовная составляющая —
Личность и Душа.
И есть Животное — зверинная часть тела и сознания.
Эта двойственность дана каждому человеку для того,
чтобы каждый из нас мог сделать выбор,
кем ему быть —
свободным, духовно развитым существом,
которое способно жить вечно,
или животным, обречённым на страдания и смерть.
А теперь давайте перейдём к тому, что же такое сознание.
Сознание — это полевая структура
и это невидимая часть энергетической конструкции человека.
И это программа,
которая проявляет себя через образы и мысли у нас в голове.
Но я бы сказала, что это самое гениальное,
это очень умная программа,
которая имеет свою самоидентификацию,
то есть она воспринимает себя как живое существо.
И она настолько умна,
что сумела убедить миллиарды людей,
что они — это она, вот эта программа.
И вот как в любую программу,
в неё заложены определённые функции, алгоритмы,
но самое главное —
в неё заложена информация о том,
что каждый человек для неё враг
и всего лишь источник энергии.
Всё.
То есть, по сути,
эта программа ненавидит каждого из нас.
А теперь давайте перейдём к тому,
что такое мнение какого-то человека обо мне.
То есть это то, что этот человек думает обо мне.
Это мысли у него в голове обо мне.
Те мысли, которые посылает ему вот эта программа.
Программа, которая ненавидит этого человека
и всех остальных людей.
И в этом, кстати, очень легко убедиться.
Для этого достаточно взять тетрадку, ручку
и начать записывать те мысли,
которые появляются у нас в голове,
о каких-то людях, о любых людях.
Ну, например, вот я сегодня проснулась,
у меня прекрасное настроение,
и тут я вспомнила, не знаю, о своей коллеге,
о каком-то знакомом, о каком-то родственнике.
Неважно.
Запишите, какие мысли у вас появятся
в голове об этом человеке.
Притом вот запишите так, как они звучат,
вот как диктант.
Что услышу, то и пишу.
Всё.
Потом я пошла готовить завтрак,
собираться на работу.
Ещё о ком-то вспомнила и снова записала,
какие у меня мысли появились об этом человеке.
Не надо долго писать,
5-7 минут достаточно.
И так в течение дня
можно это сделать несколько раз.
Потому что в течение дня
нам очень часто приходят воспоминания
о каком-то человеке
и, соответственно, мысли о нём.
Вот если вы сделаете это несколько дней,
вот так по несколько раз записывая,
то вы убедитесь очень быстро,
сколько злых и недобрых мыслей
приходит к нам в голову постоянно
о любом человеке.
И, кстати, станет понятно,
почему мы так относимся друг к другу.
Вот.
И это всё те мысли, понимаете,
которые возникают не только в моей голове,
но в голове у любого человека.
Как всё просто,
если я понимаю, что такое сознание,
что это программа,
которая есть у каждого человека
и работает она абсолютно одинаково у всех.
Я сразу перестаю беспокоиться о том,
что обо мне подумает другой человек.
То же, что и я о нём.
Вот те мысли, которые у нас в голове,
такие же мысли в голове у другого человека,
если он руководствуется этими мыслями
по отношению к себе или к другим людям.
Смотрите, как всё просто сразу.
Я же могу себе представить,
что неслось в голове у наших зрителей.
Знаешь, когда ты вначале сказала,
что всё просто, если…
Ребята, вот эти ваши «если», знаешь…
Но что самое удивительное,
что именно эти «если» показывают суть.
Насколько она проста,
насколько она легка,
и насколько она доступна каждому человеку.
Не знаешь ли ты сейчас,
объясняя то, как функционирует сознание,
о том, что сознание является частью человеческой природы,
то, как оно себя проявляет,
и то, как именно формируется
это мнение окружающих к другим людям,
наше мнение по отношению к другим людям.
И так далее.
Мне вспомнилась фраза Киплинга из «Маугли» —
«А что скажет стая?»
И вот, блин, мы что,
в мире животных живём,
или же мы всё-таки живём в обществе людей,
где каждый действительно способен себя осознавать,
где каждый способен себя познавать,
и где действительно каждый может…
Ты же предложила отличное упражнение
с записыванием мысли,
проследить, что же там несётся.
И вот таким образом мы можем увидеть,
как эта программа действует в нас.
Знаешь, что самое парадоксальное?
Если действительно, как говорится,
задаться целью и повыписывать мысли,
окажется, что больше всего
мы всё-таки думаем о себе,
а не о других.
И вот этот страх,
«А что же скажут другие?»
Да ничего!
Они с собой заняты.
Да.
Так не мы же думаем о себе.
Понимаешь, вот эта программа
больше всего травит нас же самих же.
Потому что, в первую очередь,
она ненавидит того человека,
чьим вот этим дополнением является,
в чьей конструкции она находится.
Но, знаешь, я вообще,
когда вот эти вещи осознала,
когда вот это понимание,
эти Знания пришли в мою жизнь,
думаю, «Боже мой, какая же это свобода!»
Ну это же просто нереально фантастическая какая-то свобода.
Это такая свобода от огромного груза.
Потому что, знаешь, вот я даже сейчас пока проговаривала всё это,
я вспоминала, какое огромное количество людей
обращалось вот с таким запросом на консультацию.
«Помогите!»
«Я устал!»
Или «Я устала постоянно переживать о том,
что обо мне думает какой-то человек или какие-то люди».
То есть вот люди, например,
могут готовиться на какую-то встречу,
на какое-то мероприятие.
И вот уже за несколько дней до этой встречи
или до этого мероприятия они уже почти не едят,
они плохо спят,
у них уже меняется состояние,
они уже не живут,
они все в этих переживаниях.
«А что обо мне подумают те люди,
с которыми я должен встретиться?»
И даже уже будучи на этой встрече,
на самом деле интересная для человека,
вот люди говорят,
«Я не могу нормально общаться.
Я постоянно в этих мыслях.
Что обо мне думают другие?»
Или, например, знаешь,
те ситуации, когда люди годами не живут,
а мучаются о том,
что о них думает какой-то человек,
с которым они расстались много лет назад?
Да ничего, он уже о вас не думает.
Он уже забыл о вас.
Он уже забыл о вас, да.
А человек продолжает переживать вот это всё.
И поэтому…
Здесь смотри, какая тоже интересная подсказка.
Вот насколько надо быть точным.
Помнишь, в самом начале
я на это обратила внимание?
Давайте мы вообще с этим определимся.
Что такое переживание?
Вот когда человек говорит,
«Я переживаю о том,
что обо мне подумают другие люди».
И когда я уточняю эти моменты,
я говорю,
«А как вы переживаете?»
«Ну я весь в мыслях о том, ну как?
Как они ко мне отнесутся?
Как они меня восприняли?»
В мыслях.
Опять же, в мыслях.
Постоянное обдумывание.
Да, да, да.
Я думаю о том,
что обо мне подумают другие люди.
Понимаете?
То есть всё время нам идёт подсказка,
что это всё время работает одна и та же программа,
которая издевается над нами.
И ещё очень важно понимать,
что переживания — это страдания любые.
Это состояние,
когда мы находимся в негативных эмоциях.
Правильно?
То есть это когда я злюсь,
когда мне страшно или когда мне грустно.
И вот эти эмоции,
когда мы их испытываем,
они и, в общем-то,
составляют вот это наше переживание или страдание.
Но когда мы с этим определились и понимаем,
что мне плохо от того,
что у меня вот такие негативные эмоции,
а эмоции — это всегда следствие мыслей.
Каких мыслей?
Вот у этих плохих мыслей.
То есть когда я плохо думаю о себе
или о каком-то другом человеке,
когда я, в принципе,
думаю плохо о других людях,
мне плохо.
Поэтому если я хочу,
чтобы мне было хорошо,
не думай плохо о других людях,
не вкладывай внимание вот в эти мысли,
которые вызывают такие эмоции и такие состояния.
Смотрите, как всё просто.
Как всё просто,
когда ты понимаешь,
кто ты на самом деле,
как устроено человеческое существо,
что такое сознание,
как работает эта программа.
Ты знаешь,
хорошо, что в нашем современном мире
можно, основываясь на определённой технологии,
достижениям,
можно приводить очень хорошие примеры,
которые ещё, допустим,
50 лет были недоступны.
Так вот, знаешь,
вот эта зависимость от мнения других людей,
от мнения окружающих,
можно выразить таким образом.
Люди, которые играли в компьютерные игры,
они знают, что там.
Они заходят,
создают себе персонажа,
наделяют его определёнными характеристиками.
То есть этот персонаж путешествует
по вымышленному миру.
Сейчас, скажем,
игры уже развились настолько,
что можно не просто играть
в каком-то замкнутом мире.
То есть это открытый мир
или так называемые игры с открытой вселенной,
где такие же игроки, как и ты,
они тоже создают себе персонажа,
наделяют ему качествами, способностями,
одевают, наряжают и так далее.
И вот у этих персонажей
между собой возникает коммуникация
в процессе игры.
То есть там есть сообщество,
есть кланы, есть правила,
людей принимают, удаляют и так далее.
Я вот сижу и понимаю,
что по факту это же суть происходящего
вот здесь в нашем мире.
Человек, по сути осознавший себя,
понимающий, кто он на самом деле,
ведь он точно так же наблюдает
за вот этим иллюзорно созданным персонажем.
Наше сознание создало нам образ,
через который оно взаимодействует
с другими такими же созданными образами
в этом мире.
И вот условно,
исключили человека в компьютерной игре
из какого-то сообщества.
Ну или кто-то ему что-то написал,
что его персонаж что-то не так сделал,
или же наоборот похвалил.
Мне какая разница тому,
кто сидит за компьютером
и управляет этим по факту
несуществующим персонажем?
Какая мне разница?
Да, да.
Вот насколько всё наглядно.
Да, да, да.
Действительно, это очень классно,
что сейчас можно проводить такие аналогии.
Ведь по сути получается,
мы переживаем о том, что…
Ну это всё равно, что переживать,
что компьютер моего соседа думает обо мне.
Опять же не обо мне,
а о какой-то созданной…
О моём компьютере.
Да, о созданной иллюзии,
несуществующей.
По сути, представляешь,
насколько мы заблудились
в правильных ответах,
в истинных ответах,
в понимании себя вообще на самом деле,
как устроен этот мир,
и насколько это важно.
Представь, сколько страданий,
сколько разрушенных судеб стоит.
Кстати, за этим казалось бы банальным вопросом
и банальными переживаниями.
Это я вот просто как врач могу сказать.
Только в одном моём врачебном опыте
я могу таких историй перевести
огромное количество.
Вот просто огромное количество.
Поэтому мне неслучайно сегодня захотелось
отдельно ответить на этот вопрос,
чтобы у людей появилось понимание,
насколько на самом деле
разрушительно не знать,
не знать правду о самом себе.
Это просто забирает жизни человеческие.
Люди переживают из-за того,
что какие-то программы…
Чего не существует.
Чего вообще не существует на самом деле.
И вот, знаешь,
мне даже очень понравилось в самом начале,
когда я со всеми этими вещами разобралась,
думаю, боже мой, смотри, как просто.
То есть если я понимаю,
что все сознания в априори
ненавидят нас, да,
когда я получила этот опыт наблюдения,
записывая мысли,
и я действительно вижу,
что несётся постоянно в голове о других людях,
вот, и обо мне самой.
И я понимаю, подождите,
сразу отпадает этот вопрос.
Кто обо мне подумает?
Да ничего хорошего.
Ну вообще ничего хорошего.
Эта программа ни о ком не думает.
Всё, можно не беспокоиться, ответ известен.
И вот, знаешь, любые Знания,
любые Знания, о чём угодно,
они всегда дают нам какую-то дополнительную свободу.
То есть если я где-то
в какой-то области знаю чего-то больше,
у меня есть как бы больше вариантов
к какому-то разным действиям.
То есть я могу понимать,
я могу поступить так, иначе и так далее.
То есть это всегда какая-то большая свобода.
Но Знание об истинной своей природе,
о своей двойственной природе —
вот это настоящая свобода.
Это действительно огромная настоящая свобода,
которую нельзя вообще даже ни с чем сравнить,
ни с чем сопоставить.
Это вот как раз Знание о том,
насколько я, свободный человек,
насколько я только решаю,
быть мне сейчас счастливой или нет.
Как у меня день пройдёт?
Вот я сегодня открыла глаза,
многие люди говорят,
ну как вот я сегодня проснулся,
и у меня сразу подтягиваются воспоминания
о каких-то неприятностях вчерашнего дня,
о том, что обо мне думали эти люди.
И у меня уже этот день начинается
с этих страшных и грустных мыслей,
и всё, уже день пошёл не туда.
Нет, начался новый день,
и он начинается с моего выбора.
Что я впущу в этот день?
Радость? Счастье?
Или я впущу вот эти вот сомнения,
страдания, переживания?
Кто? Какая программа?
Чего обо мне я подумала или не подумала?
Всё. Вот он, мой выбор.
И вот здесь, знаешь,
самый важный момент,
о котором бы мне ещё хотела сказать.
Внимание, то есть каким образом
мы втягиваемся в эти страдания,
в эти переживания.
Когда эти мысли мы слышим у себя в голове
и вкладываем в них внимание,
и начинаем их слушать и прокручивать
снова и снова,
и снова и снова вкладываем в них внимание,
вот тогда у нас появляется
вся дальнейшая цепочка эмоций,
реакции в теле,
и мы совершаем действия,
которые нас не радуют.
Вот поэтому внимание —
это главный инструмент Личности.
А умение управлять вниманием —
это главный навык,
который нужно развивать.
Самый главный.
Вот всё остальное, если вы не успели
чего-то там развить в себе,
это можно пережить.
А вот если мы не научились
управлять своим вниманием,
понимать, куда мы его можем вкладывать,
вот это то, что делает как раз
нашу жизнь несчастной.
И тогда неважно,
чего ты достиг в этой жизни.
Будешь ты несчастный академик
или ты будешь несчастный водитель,
ты всё равно будешь несчастный,
и это будет определяющим.
Ты знаешь, что удивительно?
Хотя я просто возвращаюсь
к важности ответа каждому человеку себе
на вопрос «Кто я?».
Ведь то, о чём ты сейчас говоришь,
легко можно на личном опыте понять,
когда действительно человек начнёт заниматься тем,
что ответит себе на вопрос «Кто я?».
Сделает вот то упражнение,
которое мы рекомендовали в выпуске.
И вот смотри, так или иначе
мы всё равно в каждом выпуске этого касаемся.
И это основа, это база.
Без неё, опять же,
сколько раз мы говорили,
решить какие-либо проблемы невозможно.
Это, знаешь, просто выпить таблетку аспирина,
без попытки добраться до первопричины
своих болей, состояний болезненных и тому подобное.
Всё просто.
Доступные инструменты для каждого человека.
Пожалуйста, берите.
Не поздно ведь,
неважно в каком вы возрасте,
и действительно неважно в каком в этом статусе, положении,
в какой стране вы находитесь
и на каком языке вы говорите,
и даже, знаешь, какому вероисповеданию.
Ребята, всё просто.
Всё просто.
Взяли, сделали, попробовали, убедились.
И живём мы радуемся.
Друзья, помните,
просто помните, что в любой момент
вы можете впустить то счастье,
настоящее счастье в свою жизнь
и настоящую свободу,
то лёгкость, радость вернуть себе
и, в общем-то, всем окружающим.
Потому что когда такой человек появляется рядом,
как-то всем остальным дышать становится легче,
и остальные начинают меньше переживать,
когда видят, что, оказывается,
можно не переживать по поводу того,
что о тебе думают, какая это программа,
мёртвая, бездушная программа.
Да.
Человек, живущий по совести,
никогда не будет переживать по поводу того,
что о нём думают другие.
Да.
Ну что ж, друзья,
спасибо вам за интересный вопрос.
Искренне надеемся,
что этот выпуск стал для вас полезным.
Если вдруг опять же есть какие-то вопросы,
пожалуйста, пишите в комментариях.
Будем вместе с вами разбирать и отвечать.
Я вам спасибо, друзья.
Спасибо.
Всего доброго!